---
title: Tkinter | 控件摆放
date: 2021-03-22 16:59:35
tags: [Python, 可视化]
categories: 
  - [Python, 可视化]
  - [Python, 常用库, tkinter]
---
控件永远都是一行一个，不好看，所以想稍微摆一摆。

<!-- more -->

控件摆放：

| 方法 | 可选参数 | 参数值 | 说明 |
|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
| pack() |  |  | 最方便的方法。 |
|  | side |  | 控件的大致位置。 |
|  |  | 'top' | 上边。 |
|  |  | 'bottom' | 下边。 |
|  |  | 'left' | 左边。 |
|  |  | 'right' | 右边。 |
|  |  | tk.LEFT | 同'left'。 |
| grid() |  |  | 用表格的方法摆放。 |
|  | row | 任意int值 | 行号。 |
|  | column | 任意int值 | 列号。 |
|  | rowspan | 任意int值 | 指定控件跨越多行显示。 |
|  | columnspan | 任意int值 | 指定控件跨越多列显示。 |
|  | sticky |  | 指定控件跨对齐方向。 |
|  |  | 'N' | 上边。 |
|  |  | 'S' | 下边。 |
|  |  | 'W' | 左边。 |
|  |  | 'E' | 右边。 |
|  |  | 'N'+'S'+'W'+'E' | 拉伸居中。 |
| place() |  |  | 用像素精确摆放。 |
|  | x | 任意int值 | 像素值。 |
|  | y | 任意int值 | 像素值。 |
|  | anchor |  | 控件基于哪一角固定。 |
|  |  | 'nw' | 左上。 |
|  |  | 'n' | 上。 |
|  |  | 'ne' | 右上。 |
|  |  | 'w' | 左。 |
|  |  | 'center' | 中间。 |
|  |  | 'e' | 右。 |
|  |  | 'sw' | 左下。 |
|  |  | 's' | 下。 |
|  |  | 'se' | 右下。 |
